[Tin Mừng Chúa Giêsu Kitô
theo thánh Mát-thêu]
Sau khi dân chúng được
ăn no nê,
Đức Giêsu liền bắt các môn đệ
xuống thuyền
qua bờ bên kia trước,
trong lúc Người giải tán
dân chúng.
Giải tán họ xong,
người lên núi riêng một mình
mà cầu nguyện.
Tối đến người vẫn ở đó
một mình.
Còn chiếc thuyền thì
đã ra xa bờ
đến cả mấy cây số,
bị sóng đánh vì ngược gió.
Vào khoảng canh tư,
Người đi trên mặt biển mà
đến với các môn đệ.
Thấy Người đi trên mặt biển,
các ông hoảng hốt bảo nhau :
“Ma đấy !”, và sợ hãi la lên.
Đức Giêsu liền bảo các ông :
“Cứ yên tâm,
chính Thầy đây, đừng sợ !”
Ông Phê-rô liền thưa với Người
“Thưa Ngài, nếu quả là Ngài,
thì xin truyền cho con đi
trên mặt nước
mà đến với Ngài.”
Đức Giêsu bảo ông :
“Cứ đến !”
Ông Phê-rô từ thuyền
bước xuống,
đi trên mặt nước, và đến
với Đức Giêsu.
Nhưng thấy gió thổi thì
ông đâm sợ,
và khi bắt đầu chìm
ông la lên :
“Thưa Ngài,
xin cứu con với !”
Đức Giêsu liền đưa tay
nắm lấy ông và nói :
“Hỡi kẻ kém lòng tin !
Sao lại hoài nghi?
Khi thầy trò đã lên thuyền,
thì gió lặng.
Những kẻ ở trong thuyền
bái lạy Người và nói :
“Quả thật Ngài là Con
Thiên Chúa !”